And that is already it for this module.
Narrateur : Et c'est déjà tout pour ce module.
Now obviously, there are tons of third-party
Il existe évidemment des tonnes de bibliothèques
libraries out there that you could use.
tierces que vous pouvez utiliser.
There's all this more that you can explore on
Il y a tout cela en plus que vous pouvez explorer
the Class Validator and Class Transformer packages.
sur les paquets Class Validator et Class Transformer.
But the idea here is not so much to dive into
Mais l'idée ici n'est pas tant de se plonger dans
all the features of these packages.
toutes les fonctionnalités de ces paquets.
I'd rather leave that up to you to explore.
Je préfère vous laisser le soin de l'explorer.
The idea is that you get a feeling for two important things:
L'idée est de vous faire sentir deux choses importantes
The first thing is that, with TypeScript,
: la première est qu'avec TypeScript, vous pouvez utiliser
you can use regular JavaScript packages like Lodash
sans problème des paquets JavaScript ordinaires comme Lodash.
You might get errors initially,
Il se peut que vous obteniez des erreurs au début, mais gardez
keep in mind that technically it worked though.
à l'esprit que techniquement, cela a fonctionné.
But you can also work around these compilation errors then
Mais vous pouvez également contourner ces erreurs de
by importing the right types, the right translation
compilation en important les bons types, la bonne traduction
from JavaScript to TypeScript in the end.
de JavaScript à TypeScript.
And such translation packages exist for all
De tels paquets de traduction existent pour toutes les bibliothèques
major and popular
JavaScript majeures et populaires,
and even a lot of small JavaScript libraries.
et même pour un grand nombre de petites bibliothèques.
You also might be working with JavaScript libraries
Il se peut également que vous travailliez avec des bibliothèques
which have these translation files,
JavaScript qui intègrent déjà ces fichiers
these DTS files built in already.
de traduction, ces fichiers DTS.
There of course, you don't need to install
Bien entendu, vous n'avez pas besoin d'installer
such translations thereafter.
ces traductions par la suite.
Well, and besides these Vanilla jobs with libraries
En plus de ces emplois Vanilla avec des bibliothèques
which might need translations, you also might have
qui peuvent nécessiter des traductions, vous pouvez
libraries like Class Transformer which work fine
aussi avoir des bibliothèques comme Class Transformer qui fonctionnent
in Vanilla JavaScript, in modern Vanilla JavaScript,
bien dans Vanilla JavaScript, dans Vanilla JavaScript moderne, au moins
at least where you also have classes,
où vous avez aussi des classes, mais qui font
but which all the work, without any extra translations
tout le travail, sans traductions supplémentaires et
and TypeScript projects.
sans projets TypeScript.
And then we have packages like Class Validator.
Et puis nous avons des paquets comme Class Validator.
They really embrace TypeScript-specific features
Elles englobent réellement les fonctionnalités spécifiques
and give you a brand new way of thinking about your project
à TypeScript et vous offrent une toute nouvelle façon de penser à votre
and of solving certain problems.
projet et de résoudre certains problèmes.
In this case here, by utilizing decorators.
Dans ce cas-ci, en utilisant des décorateurs.
Knowing all these things is super important
Connaître toutes ces choses est super important
and gives you all the flexibility you need
et vous donne toute la flexibilité dont vous avez
for your future projects.
besoin pour vos futurs projets.